이 자막은 청각 장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니 자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
정말 짜증날 정도로 웽웽거리고
짜증날 정도로 신경 쓰이고
짜증날 정도로..
사람 쪽팔리게 해 흐흐흑
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
저 복귀했습니다, 캡
오! 하~
잘 왔어 진짜 잘 왔다!
잘 왔습니다
걱정 끼쳐드려서 죄송합니다
죄송하면 잘해 봐
지금 잠깐 목소리 낮추면 나중에 기자로서
진짜 목소리 낼 수 있는 기회 많을 겁니다
- 그러니까 지금은..
- 아니요!
저는 지금도
목소리 낮출 생각이 없습니다
그럴 거였으면
이렇게 돌아오지도 않았을 거고요
야!
너 왜그러냐~?
저는 캡을 존경합니다
진심으로 좋은 기자라고 생각하고요
기자는 지켜보는 게 공익이다
그걸로
뉴스를 만드는 게 공익이고
그걸로 뉴스를 만드는 게 공익이고!
그 뉴스를 구청 직원이 보게 만들고!
그 뉴스를
구청 직원이 보게 만들고
대통령이 보게 만들고!
대통령이 보게 만들고
(공주 & 인하)
온 세상이 보게 만드는 게!
그게 기자의 공익이다
예전에
저한테 해 주셨던 말씀!
이렇게 토시 하나 안 틀리고
기억할 정도로요
내가 어, 언제?
기억이 잘 안 나는데
아, 했잖아요~
전에 빙판길 취재할 때
그랬나~?
내가 왜 그런 말을 했지?
저는 캡이 지금 잠깐 진짜 얼굴을
감추고 있으신 거라고 생각합니다
아니야, 이게 진짜 얼굴이야
하나도 안 감췄어
완전 쌩얼
이따 아이템 회의 때 뵙겠습니다
저는..
캡을 믿고 따를 겁니다
야, 야
최인하, 최인하!
쟤는 왜
자기 마음대로 나를 믿어~
내가 나를 모르는데
넌들 어떻게 알고.. 믿어?
(교동) 너는 송차옥 부장이
변할 거라고 보나?
아~ 글쎄요
솔직히 잘 모르겠습니다
모르죠
패를 던졌다만...
너무 무모한 패를 던진 게 아닌가 싶다
그럼 다시 가서
통화내역 도로 달라고 할까요?
그럴 수 있어?
캡!
그냥 해 본 말이야
그런데 너는
뭘 믿고 그렇게 여유가 있냐?
여유까지는 아니고
사실 송 부장과 박 회장의
커넥션을 밝힐 수 있는 게
그 문자 내용 말고
다른 소스가 있기는 합니다
그게 뭔데?
다른 증거라도 찾았어?
제보자가 있습니다
제보자?
누구?
타락 탁!
(달포) 누군지 밝히지 말아 달라고 해서
아직은 말씀 못 드립니다
(달포) 증거를 모으는 대로
전해주겠다고 했어요
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
그 문자메시지들은
이제 걱정 안 하셔도 됩니다
휴대전화도 다시 돌려받았고
문자메시지 내역서도 모두 수거했습니다
기하명 기자에게
보도하지 않겠다는 약속도 받았고요
언제나처럼 수습 잘했네요
기하명 말은 못 믿지만
내 사람 말은 믿으니까
그런데
나 최인하 언제쯤 볼 수 있을까요?
일이 다 마무리 됐는데
굳이 만나실 필요가 있을까요?
그 친구는
제가 옆에서 잘 단속하겠습니다
그럴래요, 그럼?
오후에 회의가 있어서
이만 들어가겠습니다
(로사) 아쉽네
다음에는 좀 여유 가지고 만나요
우리~
네, 회장님
(로사) 그런데
생각해 보니까 처음이네?
네?
송 부장이 내 부탁에
토단 거
다음에 또 봐요, 우리
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
부장!
조금 있다 아이템 회의 있습니다
나 이제 그 회의 안 들어가니까
알아서 진행해
(동시에) 왜요?
왜요라니? 아쉬워?
다시 들어갈까?
아니요! 아쉽다니요!
전혀요!
예! 예!
빠~~샤!
그렇게 좋습니까?
아! 좋지, 그럼~
맨날 없는 사람 된 기분이었는데
이제 누구 눈치 볼 필요도 없고!
완전 내 세상이잖아~
흐흐흐흐~
아, 아후
화장실 가야지
(인하) 이번에
안 순경 관련 기사들은
MSC 입장에서 상당히
부끄러운 오보 사건이었다고 봅니다
이미 때 지난 얘기
또 꺼내자는 겁니까?
현재 진행형일 수 있습니다
보도와 취재 하는 과정에서
부장은 상당한 거짓말을 했습니다
(인하) CCTV를 공장에서
찾아왔다는 것도 거짓말이었고
사고 원인이 찍힌 부분은
고의적으로 편집되어 있었습니다
(일주) 그래서
어쩌자는 겁니까?
부장이 오보냈다고 광고해서
망신을 주자는 겁니까?
아니요!
바로 잡자는 뜻입니다
(인하) 왜 부장은 일부러 오보를 냈는지
누구의 지시를 받았는지
이걸 타사에서 보도하면 망신이지만
우리 스스로 보도하면
자성의 목소리가 될 겁니다
캡
어?
어, 그럴 수 있지
그럼 다수결로 정합시다
부장을 저격하는 아이템이
말이 된다고 생각하는 사람
♬ 코믹한 음악 ♬
(일주) 캡
지금 손 드신 겁니까?
어?
어, 아니야
여기 실밥이 나와서
이것떼려고 그랬지
(공주) 다음..
누가 발제할 차례지?
크흠!
아니!
가뜩이나 눈도 큰 애가 자꾸
믿습니다 캡
그러면서 내 양심을
꼭꼭 찔러대는데 죽겠다, 진짜
삼발이 말에
뭐 그리 신경쓰십니까?
그러지 말고 그냥 미친 척
부장한테 확 보고해 볼까?
제 정신이십니까?
부장을 까는 아이템을
부장한테 보고를 하겠다고요?
그러니까 한번 해 보겠다는 거지
부장한테 보고하면
부장이 알아서 깔 거 아냐~
나도 최소한 기자로서 할 도리는 했다
시늉은 해보자는 거지
아~ 시늉만 한다
그래! 시늉만
면피용으로다가
네?
뭐, 뭐라고요, 부장?
파보라고
왜요?
최인하가 발제했다며
국장 모르게 조용히 파봐
아니, 부장..
이건 부장..
아니, 이건
우리 회사를 저격하는 아이템인데
진짜 합니까?
해
리포트는 내가 할 거야
취재 확실히 해
망했다
나는 망했어
하...
왜요?
파래
뭐가 파래요?
최인하가 발제한 아이템
파보란다, 부장이...
직접 리포트도 하시겠단다
부장이
그걸 진짜 보도한다고요?
캡! 기러기 아빠시잖아요
그래서 잘리면
여보... 나인데..
지금 거기가
밤인지 낮인지가 중요해?
됐고
아이들 학교 정리하고 짐이나 싸
나 조만간 잘릴 거거든
이제 뭐 먹고 사냐? 우리
당신 닭 좀 튀기나?
치킨 집을 해야 하나~?
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
띠링띵 띠링띵
네, 연 국장님 웬일이에요?
좀... 골치 아픈 일이 생겼습니다
(로사) 골치 아픈 일이라니요?
네
왠지 그럴 것 같더라고요
송 부장이 뭐가 이렇게 서운했을까?
알았어요
방법을 좀 생각해봐야겠네요
(로사) 나 최인하
언제쯤 볼 수 있을까요?
일이 다 마무리됐는데
굳이 만나실 필요가 있을까요
MSC 송차옥 부장과 나눈 문자
기억하십니까?
무슨 얘기하는지 기억이 통 안 나네
너무 오래 돼서
저는 오래됐다는 말은 안 했는데요
거슬려
무지 거슬려들
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
그 커넥션 관련으로
계속 발제를 하고는 있는데 자꾸 막혀
그런데 캡이 살짝
내 편이 될것 같기도 해
진짜?
완전히는 아니고 아주 살짝
음...
아버지 어떠셔?
얼마 전에
혈압 갑자기 올라갔었다며
할아버지?
약 드시고 바로 나셨어
걱정되면 온 김에 잠깐 뵙고 가
아니야, 됐어
나 갈게
부드드등 부드드등~!!!
저게 아파트에서 위험하게
넣어둬
멀어서 맞추지도 못해
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(달포) 서범조
네 개냐?
주인 안 닮았는지
얘는 하는 짓이 예쁘다
웬일이냐?
네가 우리 집까지
너 보고 싶어서 왔겠냐?
지난 번에 했던 약속
경과 보고 하러 왔다
기자실로 안 들어오고
왜 나오래?
나 기자 그만두고 집으로 돌아간다
어머니가 그렇게 하라셔
어머니 뜻을 따르겠다는 뜻이구나
아니, 그 반대다
뭐?
기자로 물으면
아무것도 대답을 안 하시겠대
대신 아들로 묻는다면
대답 해 주겠다고 하셨다
그 대답들
들으려고 그만두는 거다, 기자
그 대답들 다 들어 보고
다시 찾아올게
어
들어가서 얘기하자
우와~ 이게 원룸이구나~
처음 보네
침실이랑 회장실이랑
어라?
부엌까지 다 모여 있네
이게 가능하구나
뭐 마실 거 줘?
와인 같은 거 있냐?
미친놈
닥치고 이거나 마셔
너 우리 어머니 많이 원망스럽지?
어
믿기지 않겠지만
나한테는 세상 누구보다
선하고 좋은 분이셨어
알아
그래서
내가 지금 하고 있는 짓이..
너무 힘들다
괴롭고
캡
저 서범조입니다
저 오늘부로 MSC 그만둡니다
탁!
치워
그래서 어쩌면...
나 너한테 한 약속 못 지킬지도 몰라
재촉할 생각 없어
얼마나 힘든지 아니까
나 밉고 재수없고 짜증나지?
하루이틀 일이냐?
인하는?
잘 있지?
어
그런데 너 오해 하는 것 같더라
예전처럼 다시 마마보이가 된 줄 알아
어쩌면.. 다시 마마보이가 됐는지도
아!
야, 너 일부러 나 재수없다고
흔들어서 준 거지! 그렇지?
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
퀵 왔는데요
보도국이 어디입니까?
저기 복도 끝이요
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
이번에 폐기물 처리 공장
화재 사건 때문에 소환된 김경우 의원은
박로사 회장과 재선 시절부터
친분을 쌓았다고 합니다
MSC에서 그 공장이
친환경 업체라는 식의 홍보성 기사를
작년에 3번이나 낸 걸로 확인됐고요
(현규) 김 의원 출판기념회 소식은
메인 뉴스에까지 나왔답니다
리포트에 단신까지 다 모아 보니까
양이 어마어마해요
완전 대놓고 밀어줬더라고
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
기하명 기자한테 퀵 왔는데요
기하명이?
어, 저쪽에서 회의하고 있는데
찍!
기하명!
다들 피해!
타앙!
으아악!
타앙! 타앙!
꺄악!
탕! 탕!
타앙! 타악!! 탁!
탁 탁 탁탁
탁 탁
탁 탁탁!
여기 YGN 보도국인데요
어떤 미친놈이 난동부리고 있어요
빨리 와 주세요, 빨리!
탁 탁 탁! 탁탁탁
탁 탁
기하명 나와!
어디 있어, 빨리 나와!
탁 탁 탁 탁
탁 탁 탁 탁탁탁
앗!
탁 탁 탁
푸쉬식 챙 쨍
탁
챙 쨍째쟁
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
애애앵~!
거기 서!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
우오옹~ 우오옹~!
애애앵~!
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
우오옹~ 우오옹~!
♬ (김경우) 흰눈사이로
썰매를 타고 ♬
(일주) 오늘 오후
국회 소강당에서 열린
국회의원 재능기부
성탄절 캐럴 앨범 발매 기념식에서
김경우 의원이
캐럴송을 부르고 있습니다
♬ (김경우) 흥겨워서
소리 높여 노래부르자 ♬
♬ (김경우) 종소리 울려라
종소리 울려 ♬
뭘 보고 있는 거지?
이번에 소환된 김경우 의원
관련 뉴스들을 찾아보고 있었습니다
그동안 우리 방송사에서
김 의원 관련 미담 뉴스를
유독 많이 내보냈더라고요
대부분 나랑 국장이 총선 기사들이야
앉아 봐
내가 더 찾아줄 테니까
네?
김경우 의원 사랑의 김장 담그기
뉴스는 찾아봤나?
아, 아니요 아직...
퀵 왔는데요
송차옥 씨, 최인하 씨 어디 있습니까?
사무실에 있을 건데요
아...
다친 데 없어요?
캡 다 무사 합니까?
어
다들 괜찮나?
(유래) 네
(우철) 괜찮습니다
뭐야? 저거 무슨 원한을 품고
복수하겠다고 온 놈 같은데?
기하명이를 찾았잖아요
저 자식 너한테 원한이 있는 것 같은데
뭐야?
아는 놈이야?
아니요 처음 본...
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
서, 설마...
캡
저 좀 나갔다 오겠습니다
경찰에 신고 했나?
- 네
- 어?
피다, 피
너 다쳤어?
어디 봐 봐, 어디!
많이 다쳤어?
아픈 데 없는데?
멀쩡해요, 저는
저도 멀쩡합니다
(교동) 뭐야, 그럼
(교동) 그럼 이건 누구 피야!
대체!
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
뚜루루루
삐리리리링
(여자들) 아악!
뚜루루루
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
(여자) 아악! 꺄악!!!
송차옥, 최인하 나와
다 죽여버릴 테니까!
(여자) 꺄악! 꺄악!
비켜 봐
내가 나가볼 테니까
미쳤어요?
지금 다 죽이겠다잖아요
송차옥, 최인하 어디 있어?
(남자) 저, 저는 잘...
(테러범) 어디 있냐고!
송차옥, 최인하!
여기 누구 좀 보내달라니까?
- 지금 칼을 들고 있다니까, 칼을
(테러범) 나대지 말랬지?
(남1) 보도국 쪽에 괴한이
들이닥쳤다는데 칼을 들었대
뭐야 당신 거기 안서!
거기 서! 거기 서!
네,MSC 보도국입니다
여기 흉기로 난동을 부리고 있어요
경찰 언제 온대요?
벌컥!
악!
열어!
문 열어!
이씨
퍼억! 챙그랑
아악!
놔!
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
악
이런~ 씨!
퍽!
윽!
팍!
으!
아! 아악!
아악!
아악! 이거 놔!
- 가만히 있어!
- 이거 놔!
달포야! 괜찮아?
다친 데 없어?
어 괜찮아
- 너 괜찮아?
- 어 괜찮아
너, 이 피 뭐야?
너 다쳤어?
어
팔을 좀...
아, 달포야!
달포야!
(교동) 기하명은?
지금 수술 중이에요
인대가 많이 찢어졌대요
피도 너무 흘렸고
이게 무슨 날벼락이래
그 테러범은 누구야
너 아는 놈이야?
몰라요
저도 처음 보는 사람인데
기하명, 최인하 둘을 노린 거야?
아니요
부장까지 나오라고 난동을 부렸습니다
혹시 부장은 아는 놈입니까?
아니, 나도 처음 본 얼굴이야
기하명 하고 최인하
그리고 송 선배...
왜 하필 그 셋을...
세 사람이 공통으로
원한 살 일이 대체 뭐지?
(공주) 너 뭐 집히는 거 있어?
아니요, 전혀
(로사) 얼마 전에 기하명인가
그 친구가 카메라까지 끌고 와서
14년 전 일을 따지더라고요
혹시 송 부장 딸 말이에요
최인하
생각해 보니 처음이네?
송 부장이 내 부탁에 토단 거
♬ 으스스하고 긴장감 도는 음악 ♬
(현규) 어? 마침 잘 만났다
지금 너희 방송국 테러당한 거
취재 가는 길인데 인터뷰 좀 해주라
어, 우리도
너네 방송국 취재 가는 길인데
인터뷰 해 줄 거냐?
너 하는 거 봐서
됐다!
야, 들어가서 다른 사람 찾자
알았다, 알았어
해 줄게
아이, 기하명, 최인하 그리고 송 부장까지
요즘 너무 나댄다 싶더니 크게 당하네
나대?
기자라면 나대는 게 정상 아닌가?
또 딴지 시동 건다
칼부림까지 날 정도면 정상 아니야
뭔가 심하게 나댄 게 있다는 뜻이야
글쎄다?
나는 아니라고 보는데
(현규) 나도다!
입 다물라고 테러가 났다는 건
뭔가 구린 걸 가리겠다는 뜻이고!
그럴 수록 기자는
더 떠들어야 한다고 생각을 하는데?
야
너 이런 식으로 나오면
인터뷰 안 해 준다?
필요없다, 네 인터뷰
가자, 재환아!
오케이
쟤는 내가 무지 싫은가 봐요
나도 네가 싫어지려고 그런다
이것들이 인사를 안 해
이 씨...
선배
하...
피해자 3명과는 아는 사이입니까?
아니요
잘 모릅니다
(성학) 뭐 들리는 거 있어?
아니, 잘 안 들려
븡 븡~
(유래) 팀장님~ 말 소리가 잘 안들립니다
조금만 더 큰 소리로
으흠, 으흠!
아니~!
왜 그 세 사람을 위협했느냐고요!
아버지 원한 때문에
(큰 소리로) 아버지 원한이라면!
어떤 원한을 말하는 겁니까?!
아버지 원한 때문이라는데?
아버지?
아버지가 누구인데?
그때 그 사람 기억나?
600원 횡령했다고
기사 짤랐던 그 버스 회사 사장
뭐? 사장 아들이야?
하, 완전 대박
그럼 나도 까딱했다가는
테러당할 뻔한거네
(유래) 한 20대 괴한이
YGN 방송국 사무실 안으로 들이닥칩니다
특정 기자에게
고함을 지르던 괴한은
그 기자를 향해 흉기를 휘두르며
3분가량 격투를 벌이다 달아났습니다
이어 YGN에서 500여 미터 떨어진
MSC 방송국에서도
흉기로 기자들을 위협하다
출동한 경찰에 체포됐습니다
난동을 부린 이 괴한은
21살 조모 씨로
작년 12월에
MSC 송모 기자의 보도에 반발해
항의 시위등을 벌였던 버스회사 대표의
아들로 밝혀졌습니다
경찰은 조 씨에 대해 살인미수 혐의를
적용하는 방안을 검토하고 있습니다
조 씨와 몸싸움을 벌이다 다친
YGN 기하명 기자는
현재 병원에서 치료 받고 있지만
생명에는 지장이 없는 상태입니다
YGN 뉴스 윤유래입니다
삐로롱
탁! 드르륵
(로사) 이런 약 치고 거름 치면서
20년이나 공들여온 농사인데
이제 따기만 하면 되는데
자꾸 벌레가 꼬이니까
엄마 정말 짜증나려 그래
투욱!
♬ 무거운 음악 ♬
달포야 괜찮아?
팔은?
괜찮아, 별 거 아니야
별거 아니기는!
인대 다쳐서 수술까지 한 건데
너 야구 선수였으면
선수 생활 끝난 수준이었대
나 원무과에 좀 다녀 오마
달포 너는 퇴원하면
네 집 말고 우리 집으로 가는 거다
아..아니요 됐습니다
그럴 필요...
그럴 필요 있대
의사 선생님이
지금 너 팔 쓰면 큰일 난다더라
당분간 우리 집에 있어
네
범인은 잡았어?
어, 지난번 600원
버스 기사 자살 사건 기억 나지?
그 버스 회사 사장 아들이 그런 거래
뭐?
그래서 너랑 나랑 송 부장을
노렸다는 거야?
잡힐 거 뻔히 알면서?
어
경찰에서는 그렇게 진술했대
그런데 너는 그 사람이 나를 노릴 거
어떻게 알고 찾아온 거야?
너 집에 바래다준 날
그 오토바이 기억 나?
운전 험하게 했던
어, 기억 나
그 싸가지
그 오토바이가 그놈이었어
뭐야, 무섭게
완전 계획했다는 뜻이잖아
응, 그런 것 같아
(교동) 기하명은 회복될 때까지
당분간 집에서 쉬라고 했습니다
그 버스 회사 사장 인터뷰 때문에
앙심을 품고 그런 짓을 했다는 거야?
너무 과하지 않아?
과하긴요~ 저 작년인가?
휴가철 공항스케치 리포터 했는데
제 뒤로 찍힌 불륜 커플이
소송까지 걸었잖아요
뉴스 때문에 와이프한테 들켜서
이혼당하고 회사까지 잘렸다고
원래 기자라는 게
원한을 먹고 사는 직업이잖아
어차피 겪을 일이기는 한데
기하명이 그 친구는 너무 빨리 겪었어
그런데 이게 진짜...
그 인터뷰 때문일까요?
방송 나간 게 억울했으면
소송을 걸면 되는데
왜 테러를 한 걸까요?
무슨 소리야? 아니, 뭐
다른 뜻이라도 있다는 소리야?
네
혹시...
경고 아닐까요?
앞으로 입 조심하라는
입조심?
아니, 지금 기하명이
무슨 취재를 하고 있는데?
MSC와 박로사 회장의
커넥션 취재를 하고 있었습니다
♬ 미묘한 느낌의 음악 ♬
안 들려
커넥션이 어쩌고 하는 것 같은데
야, 그런데 캡 말이야
진짜 너한테 관심 있는지 몰라
뭐래
아니, 테러 때 말이야
그 피 보면서
너 다친 데 없냐고 막 살폈잖아
그런데 그 옆에
나도 있었는데 나는 안 챙겼거든
이게 무슨 뜻이겠냐
무슨 뜻이기는
넌 찔러도 피 한 방울 안 나올 것처럼
두껍게 생겼다는 뜻이지
야, 농담한 게 아니라
진짜로 캡이 너한테...
스톱!
- 아니, 진짜
- 그만
나는 이제 더 이상 그런 추측이나
짐작 따위로 삽질하지 않을 거야
정확한 팩트를 가지고 와
그 전에는 아무것도 안 믿어
으휴
진짜 같은데
아이고~ 저, 저, 저 물건
저 사생짓을 아직도 하네
사생짓이 아니라 집요한 기자 정신이죠
너 수상해
으흠
어떻게 그런 끔찍한 일이
많이 놀랐겠네요
아, 어떻게 해
아직도 표정이 좀 안 좋네
너무 공교롭더라고요
저하고 제 딸 그리고 기하명까지
어떻게 회장님이 관심 있는 세 사람이
묶여서 테러를 당했는지
입조심하라는 말이
예사롭지 않게 들렸습니다
아, 송 부장
이게 무슨 소리예요?
아니, 설마 내가
아...
아, 진짜 당황스럽네
아, 너무 끔찍한 얘기라
입에 담기도 상스러워서 원
아니라면 죄송합니다
그런데 막말로 송 부장
송 부장 말 대로
내가 그런 협박을 했다고 쳐요
네?
아니, 만일에요, 만일
만에 하나
만일 그렇다면...
우리 사이에
살짝 금이 갔다는 소리인데?
그렇다면..
깨지기 전에
서로 조심하는 게 좋지 않을까?
♬ 으스스하고 긴장감 도는 음악 ♬
묻고 싶은 게 많은 얼굴인데?
티 많이 나요?
응~ 물어 봐
뭐가 궁금한데
방송국 테러 뉴스 봤습니다
혹시
맞아
내가 시켰어
동기가 뚜렷해야
배후 의심을 안 하니까
그 셋한테 원한을 갖고 있는
친구를 찾는 게 어렵지 않더라고
기자들이라는 게 원래
원한을 먹고 사는 직업이잖아
그 셋한테 경고를 하고 싶으셨어요?
그렇기도 하고
아들도 알았으면 해서
네가 어떤 사람인지는
세상에서 내가 제일 잘 알아
거짓말 할 때 어떤 눈인지
어떤 목소리인지 누구보다도 잘 알아
그리고 지금 네가 나한테
얼마나 실망했는지도 잘 알고
나도 너를 실망시켜서 너무 속상해
착하고 반듯한 아들이
얼마나 상처를 받았을까
어머니
아들
그냥 옛날처럼 살면 안 될까?
지저분하고 험한 거는
엄마가 다 알아서 할 테니까
너는 여행도 가고
하고 싶은 거 하면서
예쁘고 좋은 것만 보면서
그렇게 살아, 응?
♬ 으스스하고 긴장감 도는 음악 ♬
다녀왔습니다
(공필) 어! 왔냐?
(달평) 어~
아이고, 얼른 와서
얼른 와서 밥 먹자 어
(달포) 네, 네
(공필) 앉어
(인하) 우와~ 전복죽이네?
(달평) 내장 넣어서 푹 끓였다
아이고~ 몸에 칼대는 수술까졍 했으니
몸이 겁나게 축났을 것이여
언능 먹어라
잘 먹겠습니다
(공필) 김치랑 먹고
(인하) 김치 줄까?
김치 놔줄까 형님?
아따, 아따따! 네는 꼭 어쩌면
꼭! 한 박자씩 늦드라 잉!
♬ 따뜻하고 행복한 느낌의 음악 ♬
아...
내가 해줄까?
어?
어
너 이거 잘못하면 피 본다
알지?
알아~ 앉아봐
공포 영화 보면
면도해 주는 장면 되게 무섭지 않냐?
특히 이런 데 면도할 때
내가 재채기라도 하면 목에 피가 팍!
야!
♬ 박신혜 - 사랑은 눈처럼 ♬
움직이지 마!
그러다 진짜 피 본다, 너
♬ 박신혜 - 사랑은 눈처럼 ♬
응
♬ 한숨에 다가와 날 설레게 해요 ♬
♬ 어디쯤 온 건지 난 두근거려요 ♬
♬ 아닌 척을 해봐도
붉어진 얼굴 어쩌죠 ♬
♬ 조금 천천히 갈게요
날 기다려줄래요 ♬
♬ 스르륵 스르륵 그대의 곁에 갈래요 ♬
아이, 저것들이
♬ 그대 생각에
난 잠도 못 이루고 있죠 ♬
♬ 달빛이 흐르는 밤에 ♬
아 몰라 아휴~
♬ 라라 라라 라라 라랄라 ♬
두세요 아버지
허리 나가요
아이고, 오냐
저기 아버지
제가 어제
아주 요~상한 꿈을 꿔서 말인데요
뭔~ 꿈인디야~?
아니, 진짜
너무 말이 안 되는 꿈이라
말이 되믄~
고것이 꿈이다냐~ 생시지~
아니 이게...
달포 형님이 인하한테 연애를 걸겠다고
허락해 달라는 꿈을 꿨지 말입니다
이런 썩을
어서 이 말도 안 되는 꿈을
아니, 아버지 제가 그랬잖아요
말이 안 되는 꿈이라고~
야, 이놈아
아무리 말도 안 되는 꿈이라해도
정도가 있는 것이여
달포 갸는 나 아들이고
인하 갸는 네 딸인디!
어서 되지도 않은 꿈을 쳐들이대냐!
쳐들이대기는!
그러게요
됐다
(달평) 진짜 말 안 되죠
저도 말이 안 된다고 생각합니다
(차옥) 전에 말했던 박 회장 아이템
빨리 만들어 봐
메시지 내역도 다 공개하고
오늘 내일 중으로
리포터 할 수 있게 해 봐
부장, 저도 그러고 싶은데
국장이 허락 안 할 겁니다
허락 필요 없어
무조건 되게 할 거야
내 이름으로
다른 아이템 하나 집어 넣고
내가 부조에 직접 들어가서
박 회장 아이템 테이프로 바꿔 틀면 돼
네?
부장 미쳤어요?
미친 건 내가 아니라 박 회장이야
지난번 테러 박 회장이 사주한 거였어
입조심하라고 경고한 거야
네?
진짜요?
빨리 보도하지 않으면 다음에는
경고 수준으로 끝나지 않을 거야
아니죠, 보도를 하면 문제죠
그때야말로 경고 수준이 아닌 거죠
한 명이 알면
그 한 입을 막으면 되고
두 명이 알면
그 두 입을 막으면 돼
그런데 1천 명
1만 명이 알게 되면
무슨 수로 그 입을 막겠어?
결국 세상에
인정하는 수밖에 없을걸?
우와~
우리 부장 원래 저랬어?
야, 캡 마치면 보통 국회나
검찰 출입하는데 문화부라니?
뭐 큰 잘못을 했나보지
송 부장은 어쩌냐?
아예 심의실이야~
왜? 뭐 구경났어?
(일주) 아니...
(공주) 왜, 뭔데?
이게 무슨 소리야?
갑자기 웬 문화부?
나 캡 잘린 거야?
이런
부장!
부장은 심의실로 발령났습니다
혹시...
이것도 박 회장 경고입니까?
결국 마이크를 뺏고
내 입을 막으시겠다
하...
♬ 긴장감 있는 음악 ♬
캡
저 인사발령 뭐예요?
갑자기 왜
하...
너 때문에..!
저런 발령이 났다
저 때문이라니요?
설마... 캡
제가 발제한 아이템 때문입니까?
그래!
그거 부장한테 말했다가
파보래서 덤터기 썼다가 이 꼴 됐다!
부장이 파보라고 했다고요?
그래
믿어지지 않지만 파보라고 하더라
그런데 박 회장 때문에 막혔어
이번 인사도 박 회장 작품이란다
박 회장이요?
범조네 어머니요?
그래
부장이 그러는데 그 테러 사건도
박 회장이 사주한 건가 봐
입 다물고
조용히 있으라는 경고조로
진짜요?
증거 있어요?
심증뿐인데 그 심증 안 믿었는데
일이 이렇게 되고 보니 확 믿음이 가네
너도 조심해라
죄송합니다, 캡
괜찮다
네 덕에 나도 간만에
기자다울 뻔했는데
그래도 기자란 이런 거다
다시 생각하게 됐다
나는 못했지만
너는 끝까지 기자답게...
삐리리리링
여보세요?
잠깐 나 좀 보자
네, 부장
하...
나는 너무 없는 사람이니까
아휴...
(달포) 송 기자님한테도 한때
내부 고발을 결심한 순간이 있었다는 걸
한때 기자였다는 걸 그리고 어쩌면
14년 전 일을 후회할지도 모른다는 걸
순진하게 믿어 보고 싶어졌습니다
저 왔습니다, 부장
인사발령 난 거 봤지?
나 이제 더 이상 부장 아니야
기자도 아니고
너 커피 어떻게 마시지?
네?
네, 설탕 둘, 프림 둘입니다
자기 아빠랑 똑같네
촌스러워
저.. 캡한테 들었습니다
제가 발제한 아이템
만들어 보라고 하셨다면서요
응
그런데 막혔어
보기 좋게
그래서 저런 발령이 난 겁니까?
그런가봐
그래서
기하명 기자한테
이거 다시 넘겨줘
이건...
휴대전화랑 메시지 내역들이야
기하명이 나한테 넘겼던 거다
다시 그 친구한테 갖다 줘
대신 내부 고발은
네가 아니라 내가 하는 걸로 하고
엄마
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
이걸 송 부장이
진짜 나한테 주라고 한 거야?
응
대신 내부 고발은
엄마가 한 걸로... 해달래
원래 엄마가 직접 리포터 하고 싶었는데
마이크를 뺏겨서 이제는 할 수 없다고
할 얘기가 참 많은데
방송으로는 어렵게 됐다고
많이 속상해하셨어
그래서 그걸 다른 길로
세상에 알리겠다고 하셨어
다른 길?
(인하) 다른 길이라니요?
공권력을 이용하려고
14년 전 사건은 큰 힘이 없어
세상에 알려봤자
공소시효가 한참 지난 사건이라
박 회장한테
별 타격이 없을 거야
그래서 현재 사건이 필요해
그리고 네 친구 도움도 필요하고
제 친구요?
그 안찬수라는 친구한테 가서 전해
나를 명예훼손으로 고소하라고
엄마
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
어, 달포!
너 팔은 괜찮냐?
엄청 걱정했는데
별로 걱정한 얼굴이 아닌데?
웬일이야
오늘은 던져줄 사건이 없는데?
사건 때문에 온 거 아니야
너한테 부탁할 게 있어서 왔다
부탁?
네 부탁이면 다 들어줘야지
뭔 부탁?
네가 꼭 들어줬으면 하는 부탁
아니, 꼭 들어줘야만 하는 부탁
(달포) 명예훼손?
그게 무슨 소리야?
(인하) 그 폐기물 처리 공장 사건 책임을
찬수로 돌리고 여론 몰이한 거
그걸로 찬수가
엄마를 명예훼손으로 걸면
엄마는 피의자 신분으로
경찰에 출석해서 조사 받게 될 거야
팀장님!
어, 안찬수
근무 중에 어쩐 일이야?
지구대에서도 쫓겨난 거야?
쫓겨나긴요
우리 지구대가 저 없으면
안 돌아가는 거 모르시나 보네
팀장님도 언제든지 오십시오
제가 자리 따땃하게 데펴놓고 있겠습니다
됐다, 인마
그런데 어쩐 일로 온 거야?
민원실에 볼일이 있어서 왔습니다
민원실에 왜?
고소장 접수하러 왔습니다
고소장?
그 송차옥 기자를
명예훼손으로 고소하려고요
그때 엄마는...
경찰에서 모든 걸 밝히겠대
그럼 그걸 경찰이 발표할 거고
그거를 기자들이 쓸 거고
그렇게 세상에 알리겠대
14년 전 너희 아버지 사건부터
박 회장 커넥션까지 모두 다
그러면 박 회장이랑 엄마는
공동 정범으로 경찰에 소환된 거라고
그때부터
그때부터 너희가
눈 똑바로 뜨고 그대로 전해
경찰, 검찰이 뭐라고 하는지
내가 뭐라고 하는지
박 회장이 뭐라고 하는지
한 글자도 틀리지 말고
제대로 전해
어떤 여론몰이가 시작돼도
묻히지 말고 휩쓸리지 말고 똑바로
알았지?
응
그럴게요
박 회장은
돈이든 인맥이든
뭐든 동원해서
어느 단계에서든 빠져나갈 사람이야
소환부터 수사, 기소, 재판
절대 그러지 못하도록
너희가 두 눈 부릅뜨고 감시해
그런데 엄마..
이러면 끝이잖아
어쩌면 엄마...
다 잃을 수도 있어요
모든 거를 다 그만둬야 할지도 몰라
별로 아깝지 않아
사실 그동안
좀 피곤했어
지치고
엄마...
♬ 피노키오OST
- Tears In The Crowd Strings ♬
울지 마
네가 이러면
믿고 맡기기 너무 불안하잖아
♬ 피노키오OST
- Tears In The Crowd Strings ♬
너도 이렇게 힘들었니?
네 형을 보면서
이렇게 힘들었어?
♬ 피노키오OST
- Tears In The Crowd Strings ♬
어떻게 견뎠어?
어떻게...
이 무게를 견뎠어?
힘들었어
여전히 힘들고
아직도 견뎠다고 볼 수도 없고
미안해, 달포야
엄마가 이 선택을 한 게
너무 당연한 건데 그게 맞는 건데
엄마가..
엄마가 너무 힘든 선택을
한 것 같아서 그래서
알아
알아..
♬ 피노키오OST
- Tears In The Crowd Strings ♬
송 기자...
엄청난 걸 결심했네
그러면 이제 진짜
모든 게 다 밝혀지는 거야?
아버지 사건부터 이번 찬수 사건까지
스스로 밝히겠대?
응
그런데 표정이 왜 그래?
기뻐해야 될 일 아니야?
미안해, 형
사실 나 마냥 기쁘지 않아
왜?
지금 인하가 겪는 일들이
내가 형을 보도했을 때
겪었던 일들이라
보는 게 좀 힘들어
자꾸 형 생각 나고
또 시작이구나
자책하는 거
똑 똑
한 번만 말한다
잘 들어
그 스튜디오에서
송차옥이랑 인터뷰하기로 한 날
나는 다 끝낼 생각이었다
송차옥도 나도
그런데 너를 보니까 살고 싶더라
네가 송차옥이랑
어떤 식으로 맞설지 보고 싶어졌어
네가 날 살린 거야
형
(재명) 네가 나를 보도해서
덮지 않아서
(재명) 넌 당당하게 송 기자
박 회장에게 질문할 수 있었던 거야
만일 네가 다른 선택을 했다면
질문할 자격조차 없었을 거야
오늘 같은 날도 없었고
무슨 뜻인지 알지?
회장님! 회장님!
아, 깜짝이야
고 실장 노크
죄송합니다
그런데 워낙 급한 일이라...
얘기 들으셨습니까?
송차옥 부장이 명예훼손으로
피소당해서 경찰에 출석한답니다
명예훼손?
무슨 일로? 누가?
그 지구대
안 순경이라는 사람이 걸었답니다
혹시 송 부장이 경찰에서
회장님 얘기까지 하면 어떻게 하죠?
하겠지
그러고 싶어서
고소당하기를 기다렸을 수도 있지
네?
일부러요?
응
내가 입을 막았거든
어딘가 떠들 창구가 필요했겠지
괜찮아~ 떠들라고 해
그깟 명예훼손 껏해야 벌금 몇푼이잖아
벌금까지 갈 일도 아니지만
회장님
그래도 기자들이 떠들기 시작하면...
글쎄
그게 과연 들릴까?
연 국장 들어오라고 해
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
야, 저거 송 조작 아니야?
(여) 어디?
맞네
명예훼손으로 고소당했더니
조사받으러 왔나 보네
(남) 그래?
(여) 피의자 신분으로 오신 게 맞습니까?
(남) 혹시 누명을 쓰신 겁니까?
(남) 한 말씀만 해 주십시오
(여) 혹시 조작된 겁니까?
(성학) 안찬수 순경이
명예훼손으로 고소해서 출석하신 겁니까?
네, 맞습니다
명예훼손을 인정하십니까?
그거는 조사를 통해서
차차 밝히겠습니다
지금 기분 어떠십니까?
고소당하고
기분 좋은 사람이 있겠어요?
기자라면 뻔한 질문 말고
좀 더 선명한 질문을 해 봐요
죄, 죄송합니다
조사는 두세 시간 걸린다네요
끝나고 다시 올 테니까 그때까지
좀 더 참신한 질문을 준비해 두세요
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
우와, 완전 세
무서워
(남) 눈에서 레이저 나올 것 같아
카리스마 짱
저거는 인정, 완전 인정
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
조사받으러 가시는 겁니까?
끝나면 질문하러 찾아뵙겠습니다
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
(달포) 저는 기자를 모릅니다
기자가 뭔지 제대로 안 다음에
송 기자님을 다시 찾아가겠습니다
하룻강아지가 아닌
늑대가 돼서 제대로 짖어드리죠
기하명 씨
♬ 피노키오 OST - Calm And Passion ♬
이제 기자가 뭔지 알았나요?
네
어렴풋이 알 것 같습니다
그래요
그럼 어디 한번
제대로 짖어봐요
다 답해 줄 테니까
네
알겠습니다
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
이 자막은 청각 장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니 자막 ♥
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬